Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations de la journée !
Un troisième référendum était organisé hier en Nouvelle-Calédonie pour répondre à la question de son éventuelle indépendance.
Le "non" l'ayant emporté en grande majorité, les relations sont donc maintenues avec la France.
Revenons sur le processus qui a conduit à l’organisation de ces référendums sur l'indépendance.
Sur l'île, les années 1980 sont marquées par l'opposition entre deux groupes : les kanaks, peuple indigène, et les caldoches, descendants des colons d'origine européenne vivant sur le territoire depuis plusieurs générations.
Les tensions s'envenimant entre eux, l'État tente d'intervenir pour apaiser la situation.
En juin 1988 ont lieu les premiers échanges politiques à Paris, à Matignon.
Une entente est trouvée avec les politiciens calédoniens, il s'agit de l'accord de Matignon.
Il prévoit un transfert progressif des compétences de l’État français vers la Nouvelle-Calédonie.
Après cette signature maintenant les relations avec la France, des difficultés se font néanmoins ressentir sur l'île.
Un deuxième accord entre les deux parties est donc signé : l'accord de Nouméa, clarifiant davantage et prévoyant qu'après une période de gestion de 20 ans, des référendums d'autodétermination devront être mis en place pour répondre à la question de son indépendance.
Comment sont organisés ces référendums ?
En cas de vote négatif pour les deux premiers, un troisième référendum devra être effectué pour confirmer le vote.
Lors du premier référendum organisé en 2018, le "non" l'a emporté à 56,67% et à 53,26% lors du second référendum d'octobre 2020.
Le troisième référendum qui a eu lieu hier a vu le "non" l’emporter à 96,49% des voix.
Comment expliquer le score élevé du dernier référendum ?
Cela est lié au peuple kanak qui, suite aux décès dus à la pandémie de Covid-19, a besoin de porter le deuil selon leurs traditions.
En raison du refus de l'État d'en repousser la date d'organisation, les indépendantistes ont fait alors appel à un boycott du référendum.
D'où la forte représentation du "non" au dernier vote, du fait que la majorité était les loyalistes.
Le taux de participation a été de 43,9%, contre plus de 70% lors des deux scrutins précédents.
À l'issue de ce dernier référendum, les partenaires politiques vont désormais soumettre un texte sur le nouveau statut de la Nouvelle-Calédonie.
Aux États-Unis, dans la nuit de vendredi à samedi dernier, cinq États ont été victimes de plus d'une vingtaine de tornades faisant plus de 90 morts et de très nombreux disparus.
État le plus touché, le Kentucky enregistre déjà 80 décès.
L'épicentre de la catastrophe se situe à Mayfield, une ville de 10 000 habitants, pratiquement rasée.
La tornade a balayé 320 kilomètres, ce qui ne s'était encore jamais vu.
Joe Biden a décrété l'état de catastrophe majeure, avec intervention du gouvernement.
Il assure donc travailler avec les gouverneurs des États touchés à la recherche de survivants et l'évaluation des dommages, garantissant le déblocage des fonds pour venir en aide à chacun.
Selon les scientifiques, le changement climatique accroît l’ampleur et la fréquence des tempêtes qui affectent déjà les États-Unis.
Alors que le pilote britannique Lewis Hamilton ambitionnait une huitième victoire en championnat du monde de Formule 1, le jeune hollandais Max Verstappen a brisé son rêve.
Dans l'histoire de la Formule 1, un tel duel ne s'était pas vu depuis longtemps, le dernier opposant le français Alain Prost et le brésilien Ayrton Senna, grands rivaux durant plusieurs années ;
rivalité qui passionna le public.
Par la suite, Michael Schumacher remporta aisément les compétitions, sans réelle concurrence face à lui.
Lewis Hamilton lui succéda ensuite en enchaînant les victoires, sans véritable rival également.
Ils ont tous les deux été sacrés sept fois champion du monde.
Pour cette année année 2021, les passionnés de Formule 1 ont enfin assisté à un duel très serré, entre le Britannique Lewis Hamilton et le jeune Hollandais de 24 ans, Max Verstappen.
Hier se déroulait la dernière course à Abu Dhabi, aux Émirats arabes unis.
Max Verstappen s'est trouvé en pole position de départ, à son soulagement.
Lewis Hamilton était positionné, quant à lui, en seconde place, suivi des autres voitures.
Mais dès le signal de départ, ce dernier a réussi à doubler de suite son concurrent en première place, prenant ainsi l'avantage lors des tours sur le circuit, Verstappen ne réussissant pas à le rattraper et se distançant de plus en plus avec lui.
Puis arriva un accident, deux autres pilotes s'étant heurtés, ce qui a nécessité de sécuriser le circuit et de ralentir la course.
Il a ainsi fallu faire intervenir le "Safety Car", voiture de sécurité.
Lewis Hamilton a donc dû se ranger et patienter derrière, ainsi que Verstappen et les autres véhicules, roulant alors tous au ralenti.
C'est alors que l'équipe Redbull, travaillant avec Honda, eut l'idée d'appeler Max Verstappen pour un changement de pneu.
Celui-ci est donc rentré au stand où son équipe l'a immédiatement équipé de pneus neufs.
Verstappen s'est ensuite remis dans la file des véhicules roulant au ralenti.
Lorsque la piste a été nettoyée et prête, après le départ de la Safety Car, il ne restait plus s'un seul tour de circuit à la relance de course.
C'est là que Verstappen a profité de son habileté pour les virages.
Il a réussi à doubler son rival Hamilton, en le coupant net dans un virage.
Pari réussi, il l'avait doublé !
Dans les derniers mètres restant de ce tour, Verstappen se maintient en tête jusqu'à la ligne d'arrivée, terminant alors premier !
Lewis Hamilton a ainsi vu s'effondrer son rêve de devenir champion du monde pour la huitième fois.
Les supporters du pilote hollandais ont manifesté leur bonheur : la Hollande était championne du monde de Formule 1 pour la première fois de son histoire !
Lewis Hamilton s'est vu ainsi privé de son titre.
Il mettra ainsi les bouchées double l'an prochain, avec une belle rivalité en perspective pour 2022 !
Concernant le futsal sourd, lors de l'avant-dernière journée du championnat de France, cinq clubs se sont déjà qualifiés pour la finale à Bourges.
Le championnat de France de première division est réparti en 4 zones.
Qu'est-ce que cela signifie ?
Effectivement en France, des raisons budgétaires imposent une répartition des clubs en quatre groupes, soit un groupe de trois clubs et trois groupes de quatre clubs.
Afin d'être qualifié pour la phase finale du championnat de France qui se déroulera à Bourges, seuls les deux premiers clubs sont qualifiés.
Les compétitions se sont déroulées depuis quelques temps et samedi avait lieu l'avant-dernière journée.
A l'issue de laquelle cinq clubs ont réussi à se qualifier déjà pour la finale à Bourges.
Il s'agit du Club sportif des sourds de Reims, du Club sportif des sourds-muets de Paris, de l'Association sportive des sourds de Caen, de l'Étoile sportive des sourds de Vitry et de l'Association sportive des sourds de Lyon.
C'est encore l'inconnu pour les trois places qualificatives restantes.
Deux clubs sont certains de ne pas être qualifiés, il s'agit de l'Olympique sportif de Versailles et du Club sportif des sourds d’Angers.
Alors qui ?
Notre attention est attirée par la la Zone B,  dans laquelle la compétition est très serrée, groupe auquel appartient le club de Reims, qui a été qualifié.
Qui sera en deuxième place ?
Parmi les trois clubs, nous retrouvons : l'Association socio-culturelle et sportive des sourds de Mulhouse, l'Olympique des sourds de Chennevières, l'Olympic sport des sourds de Villeurbanne qui possèdent le même nombre de points, quel suspense !
Le 15 janvier aura lieu la dernière journée : qui sera qualifié ?
Qui seront également les autres clubs en deuxième place dans les autres zones ?
L'impatience est à son comble !
La phase finale aura lieu à la fin du mois de février à Bourges, les 26 et 27 février, où se déplaceront huit clubs de première division, en compétition entre eux.
Alors, qui sera le champion de France 2022 ?
À suivre prochainement !